### 1.简单介绍区块链、比特币
从理论上来说，比特币（Bitcoin，BTC）是由中本聪提出并发布出来的一种点对点、去中心化的基于分布式网络的数字资产。其具有去中心化、开源、匿名、不可篡改、安全等特点，核心原理可以简单理解为其是一条有着多个区块前后顺序关联的链，其通过时间戳与密码学等技术，使得无法篡改，匿名，可以在区块中记录交易等信息，类似于Java中的LinkedList。比特币等数字货币经过多年的发展，如今已经得到很大的认可，可以直接通过数字货币直接进行购买、出售等操作。

运行原理：像一般的传统货币与支付，如人民币与银行卡、支付宝等，都是由一方发行，然后在各运营系统里有一个唯一的数据库记录着每个人所对应的财产与交易记录，在技术漏洞或者人性等问题下，其可能存在超发与篡改等风险。而比特币等数字货币则相反，其不存在发行方，并且在每一个用户方都存在一个信息同步的数据库，假若有人想要篡改余额交易等信息，从100元修改到10000元，则需要修改全球百分之五十一以上的比特币用户所拥有的数据库。并且比特币的发行数量通过技术手段已经限制了发行数量，不会出现超发膨胀等情况。

如何发行：比特币不存在发行机构，其通过全网的矿工一起计算一道难题，比如说计算当前数据库所有数据进行哈希计算，得出的哈希值前10位都是0，当有旷工能够计算出来，则他能够获得一定量的比特币奖励，这个奖励就是比特币的发行。最开始的奖励是50个比特币，每挖21万个块便减少一半，总量2100万直到2140年挖完。

区块链和比特币的区别：区块链是一种去中心化技术，比特币是一种使用了区块链技术的应用。本质上区块链可以存储任意信息，而比特币是存储交易等信息。


### 2.数字货币交易简要概述
数字货币基于区块链技术进行开发，当前全球已经有非常多个货币品种了，有BTC、LTC等第一批数字货币，与美元挂钩的USDT，ETH系列的Token代币，Dash系列匿名币，以及今年将要发行的FileCoin等等。作为一般等价物，可以和黄金白银一样，进行商品的交换。所以也就催生了数字货币交易平台。交易平台的特点与股票交易类似，但是还是有一些不同点，如：`数字货币交易没有休市，全天不间断交易，没有涨跌停，随时交易(T+0)等等`。

数字货币交易的基本原则：
1. 限价交易：设置一个价格，当价格波动到此价格后自动买入卖出。
2. 市价交易：以下单时的价格交易，行情波动很大的时候价格不确定因素很大。

### 3.数字资产交易平台简介
概念：数字资产交易平台是一个进行多种数字货币交换的平台，通过将用户的货币资产录入系统进行快速交易撮合。


### 4.数字资产交易平台具体业务介绍
交易平台业务分为平台与钱包，平台为一套代码，钱包则需要根据需求去单独开发，此套系统则仅开发Bitcoin钱包，ETH钱包与ERC20钱包

交易平台实现功能：
1. 首页轮播，币对推荐，涨跌幅榜，公告等
2. 行情自选，全部，搜索
3. 币币交易的买入卖出
4. OTC交易发布与购买
5. 资产充提币，划转
6. 个人中心KYC认证，手机邮箱绑定，谷歌验证器，邀请好友
7. 钱包服务：BTC,ETH,ERC20

### 5.技术点介绍

#### 采用SpringCloud Alibaba作为后端API微服务框架
> 官方介绍：https://spring.io/projects/spring-cloud-alibaba

Spring Cloud Alibaba 提供分布式应用服务开发的一站式解决方案。项目包含开发分布式应用服务的必需组件，方便开发者通过 Spring Cloud 编程模型轻松使用这些组件来开发分布式应用服务。

#### 采用Flutter作为跨平台APP开发
> 官方介绍：https://flutter.dev/

Flutter 由 Google 的工程师团队打造，用于创建高性能、跨平台的移动应用。Flutter 针对当下以及未来的移动设备进行优化，专注于 Android and iOS 低延迟的输入和高帧率。

#### 采用renren-security作为管理后台系统开发
> 官方介绍：https://www.renren.io/

基于Spring、MyBatis、Shiro框架，开发的一套后台脚手架框架（权限系统），极低门槛，拿来即用。支持分布式部署、Quartz分布式集群调度、Activiti工作流、部门管理、数据权限、云存储等功能。